So we want to set up a local react project. With local,
Dlatego chcemy stworzyć lokalny projekt reagowania. Z lokalnym, mam na myśli, że
I mean we don't use codepen but instead we will have a project on our machine where we can work in
nie używamy codepen, ale zamiast tego będziemy mieli projekt na naszej maszynie, gdzie będziemy mogli pracować
with our own IDE or editor.
z naszym własnym IDE lub edytorem.
This of course is the way we want to work with react,
Jest to oczywiście sposób, w jaki chcemy
we want to have it on our machine,
pracować, reagować, chcemy mieć go
we have more features available there,
na naszej maszynie, mamy tam więcej
it's more convenient than using some web editor and codepen which we used before or JSBin which
dostępnych funkcji, jest to wygodniejsze niż użycie edytora stron internetowych i kodeku używanego wcześniej lub JSBin,
we used in the optional second module are really more playgrounds than real work environments for real
z którego korzystaliśmy opcjonalny drugi moduł to naprawdę więcej placów zabaw niż prawdziwe środowisko pracy dla prawdziwych
projects.
projektów.
So we will set up a local project,
Dlatego utworzymy projekt lokalny, a
and react is actually more than just importing the two files.
reakcja to coś więcej niż tylko import dwóch plików.
we imported in codepen.
importowaliśmy w codepen.
We need a more elaborate workflow for real projects
Potrzebujemy bardziej skomplikowanego przepływu pracy dla prawdziwych projektów i
and this is recommended for both single page and multi-page applications.
jest to zalecane zarówno dla aplikacji pojedynczych, jak i wielostronicowych.
The question of course is why do we need a more complex workflow and how do we then achieve it?
Pytanie brzmi oczywiście, dlaczego potrzebujemy bardziej skomplikowanego przepływu pracy i jak możemy go osiągnąć?
Let me start with the why, when building a real app we want to actually optimize our code.
Zacznę od tego, dlaczego podczas budowania prawdziwej aplikacji chcemy zoptymalizować nasz kod.
We didn't care about this in the demo project in the first course module on codepen, but for a big react
Nie przejmowaliśmy się tym w projekcie demonstracyjnym w pierwszym module kursu na codepen, ale
application, we want to ship code that is as small as possible and as optimized as possible, obviously
dla dużej aplikacji reagowania, chcemy przesłać kod, który jest tak mały, jak to tylko możliwe i zoptymalizowany, jak to
because that increases the performance of our app.
możliwe, oczywiście, ponieważ to zwiększa wydajność nasza aplikacja.
Additionally and that is super important,
Dodatkowo i to jest bardzo
we want to use these next generation javascript features
ważne, chcemy wykorzystać te funkcje javascript następnej generacji,
I taught you about in the last optional module.
o których uczyłem cię w ostatnim opcjonalnym module.
Now we want to use that because it makes our life as a developer much easier,
Teraz chcemy tego użyć, ponieważ znacznie ułatwia nam życie jako programisty, a
and it's the de-facto standard for react that's to use all these next gen features because the code
to jest faktyczny standard reagowania, który polega na wykorzystaniu wszystkich następnych funkcji genów, ponieważ kod
is leaner, easier to read, faster,
jest szczuplejszy, łatwiejszy do odczytania, szybszy, mniej
less error prone and many other reasons.
podatny na błędy i wiele innych powodów.
So you should really use these features,
Więc naprawdę powinieneś używać tych funkcji, nie
it's not just something nice, optional,
jest to tylko coś fajnego, opcjonalne, zdecydowanie polecam
I strongly recommend using these features,
używanie tych funkcji, jest to uważane
it is considered the best practice and it is what I teach you in this course because obviously I want
za najlepszą praktykę i właśnie tego uczę cię w tym kursie, ponieważ oczywiście chcę
to teach you best practices.
cię nauczyć najlepszych praktyk.
So we want to use next generation javascript features to have an easier time to write less error prone
Chcemy więc korzystać z funkcji javascript następnej generacji, aby mieć łatwiejszy czas na napisanie
code
kodu podatnego
and with all of that we need a workflow that supports these features, even on codepen
na błędy, a przy tym wszystkim potrzebujemy przepływu pracy, który obsługuje te funkcje, nawet w
we implicitly did this. Remember that preprocessor dropdown where we switched to Babel? That behind the
przypadku kodu pośredniego, który to zrobił. Pamiętasz listę preprocesorów, w której przełączyliśmy się na Babel? To za kulisami odblokowało
scenes unlocked a couple of build tools that would parse our code and support JSX, this HTML in javascript
parę narzędzi do kompilacji, które analizowałyby nasz kod i wspierały JSX, na przykład ten kod HTML
syntax, for example.
w składni javascript.
So we want to use these next gen features,
Chcemy więc wykorzystać te funkcje
essentially we want to be able to write ES6 or above code and still ship code in the end that runs on
genów, w zasadzie chcemy mieć możliwość napisania kodu ES6 lub wyższego i nadal dostarczać kod, który
as many browsers as possible, and not that many browsers support all these next gen features.
działa na jak największej liczbie przeglądarek, a nie wiele przeglądarek obsługuje wszystkie te funkcje następnej generacji.
That is why we need a build workflow that actually compiles these features.
Dlatego potrzebujemy przepływu pracy, który faktycznie kompiluje te funkcje.
Finally in the end, we want to be more productive,
Na koniec chcemy być bardziej produktywni,
these includes next generation javascript features which often allow us to write more condensed code
włączając w to funkcje javascript następnej generacji, które często pozwalają nam pisać bardziej skondensowany
but it also includes things like CSS auto-prefixing.
kod, ale także takie rzeczy jak automatyczne prefiksowanie CSS.
You might know that CSS prefixes are a thing to achieve the broadest possible browser support for
Być może wiesz, że prefiksy CSS są rzeczą, aby osiągnąć jak najszerszą obsługę przeglądarek
CSS features.
dla funkcji CSS.
Now manually adding these prefixes is quite annoying,
Teraz ręczne dodawanie tych prefiksów jest dość irytujące,
so automatically adding them is nice.
więc ich automatyczne dodawanie jest miłe.
Or consider linting,
Lub rozważyć linting,
so a tool which actually warns you if you are writing sub-optimal code, that would be nice to have too,
więc narzędzie, które faktycznie ostrzega, jeśli piszesz sub-optymalny kod, który byłby miły, aby mieć również, nie
not strictly required but a nice feature and all these things should be part of a build workflow.
jest ściśle wymagane, ale miła funkcja i wszystkie te rzeczy powinny być częścią workflow budowy.
Now to implement them there, we need a couple of tools that actually let them run over our code to either
Teraz, aby je zaimplementować, potrzebujemy kilku narzędzi, które pozwolą im uruchomić nasz kod, aby
warn us in the case of linting or to compile the code to code that runs on as many browsers as possible
ostrzec nas w przypadku lintingu lub skompilować kod do kodu, który działa na jak największej liczbie przeglądarek, podczas
whilst we as a developer are writing very modern code that would on its own not run on that many browsers.
gdy my jako programista. pisanie bardzo nowoczesnego kodu, który sam w sobie nie działałby w tak wielu przeglądarkach.
So that's the why, a couple of reasons why writing this kind of code is desirable and why we need a more
Oto dlaczego, z kilku powodów, dla których pisanie tego rodzaju kodu jest pożądane i dlaczego potrzebujemy bardziej złożonego
complex build workflow that actually allows us to write this code that actually optimizes the code for us,
procesu tworzenia kompilacji, który faktycznie pozwala nam napisać ten kod, który faktycznie optymalizuje kod dla nas,
and for that, the how of course is relevant.
a do tego, jak oczywiście Jest istotna.
How do we achieve such a workflow?
Jak możemy osiągnąć taki przepływ pracy?
We first of all need a dependency management tool,
Przede wszystkim potrzebujemy narzędzia do zarządzania zależnościami, zależności są
dependencies are simply third party libraries, third party javascript packages. React for example is a
po prostu bibliotekami stron trzecich, pakietami javascript stron trzecich. React na przykład to zależność, reakcja
dependency, react dom is a dependency and also all the built tools we will need in the end
dom jest zależnością, a także wszystkie wbudowane narzędzia, których będziemy potrzebować na
are dependencies.
końcu, to zależności.
So the compiler for next gen javascript to current gen javascript, that is a dependency.
Tak więc kompilator dla następnego gen javascript do aktualnego gen javascript, to jest zależność.
And we will use npm here,
I użyjemy tutaj npm,
yarn would be another tool you could use, but we will use npm node's package manager, a tool which just
przędza będzie kolejnym narzędziem, którego możesz użyć, ale użyjemy menedżera pakietów węzła npm, narzędzia, które
allows us to manage packages and which is just a defacto standard for managing dependencies
pozwala nam tylko zarządzać pakietami i który jest tylko standardem defacto do
also on front end projects.
zarządzania zależnościami również na frontowych projektach.
Besides that dependency management tool, we need a bundler because we want to write modular code and
Poza tym narzędziem do zarządzania zależnościami potrzebujemy pakietu pakującego, ponieważ chcemy pisać kod modułowy i dzielić go na wiele
split it up over multiple files so that each file has a clear task, a clear focus and therefore is
plików, tak aby każdy plik miał jasne zadanie, wyraźne skupienie, a zatem jest
easier for us to maintain and manage.
łatwiejszy w utrzymaniu i zarządzaniu.
But then, we want to make sure that all this code gets bundled into a couple of files in the end when
Ale wtedy chcemy się upewnić, że cały ten kod zostanie dołączony do kilku plików w końcu, gdy
we ship it because browsers don't even support split up files, older browsers at least don't do,
go wyślemy, ponieważ przeglądarki nie obsługują nawet plików podzielonych, starsze przeglądarki przynajmniej nie robią, a może również
and it might also even if they did support it, not be that optimal to make thousands of requests to all these
nawet jeśli by to poparli, nie jest tak optymalne, aby wysyłać tysiące próśb do wszystkich
tiny focused files.
tych małych, skupionych plików.
So we want to have that bundler and we will use webpack which is the defacto standard for bundling these
Dlatego chcemy mieć tego bundlera, a użyjemy webpacka, który jest standardem defacto do łączenia w
days.
te dni.
The cool thing about webpack is it doesn't just bundle files,
Fajną rzeczą w pakiecie internetowym jest to, że
it also allows us to apply a couple of other build steps before it does this bundling,
nie tylko pakuje pliki, ale pozwala również na zastosowanie kilku innych kroków kompilacji,
for example, the mentioned compilation of next gen javascript, that requires another tool, Babel.
zanim zrobi to sprzedaż pakietowa, na przykład wspomniana kompilacja następnego generatora javascript, która wymaga innego narzędzia, Babel.
We need a compiler that does this javascript compilation, which means translation from modern features
Potrzebujemy kompilatora, który wykonuje tę kompilację javascript, co oznacza tłumaczenie z nowoczesnych funkcji na
to work arounds that also work on older browsers and we will use Babel plus presets which can be hooked
obejścia, które działa również na starszych przeglądarkach, a my użyjemy Babel oraz ustawień wstępnych, które
into the webpack configuration so that they are part of this bundling and optimization process.
można podłączyć do konfiguracji webpacka, aby stanowiły część tej sprzedaży pakietowej i optymalizacji proces.
And finally in the end, we want to use a development server to test our app locally on our machine, development
I na koniec chcemy używać serwera programistycznego do testowania naszej aplikacji lokalnie na naszym komputerze, serwer programistyczny
server is a web server but one running on our machine. We could open a HTML file by double clicking
to serwer WWW, ale działający na naszym komputerze. Możemy otworzyć plik HTML, klikając go dwukrotnie,
on it but this would use the file protocol and would not correctly emulate the app running as it runs
ale użyjemy tego protokołu plików i nie będzie poprawnie emulować aplikacji uruchomionej na
on a web server.
serwerze internetowym.
So we need a web server and we can of course run one on our local machine.
Potrzebujemy więc serwera WWW i możemy oczywiście uruchomić go na naszym lokalnym komputerze.
The server is then only accessible by us but that's all we need as a developer,
Serwer jest wtedy dostępny tylko dla nas, ale to wszystko, czego potrzebujemy jako
and there, we can really see the app run as it will run in the end on a real server.
programista, i tam naprawdę możemy zobaczyć uruchamianie aplikacji, ponieważ będzie ona działać na prawdziwym serwerze.
We need all these things and it sounds like that's super complex to set up,
Potrzebujemy tych wszystkich rzeczy i wydaje się, że to bardzo
the good thing is it's not. I will present you a tool that will create a project supporting all these
skomplikowane w konfiguracji, dobra jest to, że nie. Przedstawię ci narzędzie, które stworzy projekt wspierający wszystkie
things out of the box with zero configuration in the next lectures.
te rzeczy po wyjęciu z pudełka z zerową konfiguracją w następnych wykładach.
We will install this tool together and it is a tool created by the react team and community
Zainstalujemy to narzędzie razem i jest to narzędzie stworzone przez zespół reagujący i
and the officially recommended way of creating new react apps, because that's the general theme of this course,
społeczność oraz oficjalnie zalecany sposób tworzenia nowych aplikacji reagowania, ponieważ jest to ogólny temat tego
I will teach you things in the best practice and recommended way, so all of the set up is quite easy.
kursu, nauczę cię rzeczy w najlepszej praktyce i zalecanym sposobie , więc wszystkie ustawienia są dość łatwe.
And as a side note, if you still want to dive into how this works behind the scenes and you want to set
I na marginesie, jeśli nadal chcesz zagłębić się w to, jak działa to za kulisami i
this up from scratch,
chcesz je skonfigurować od
I also got a module for that towards the end of the course where you will build a react app, a react project
zera, to dostałem również moduł do tego pod koniec kursu, na którym zbudujesz aplikację reagowania, Reakcja na
from scratch.
projekt od zera.
Now with that, you know what we need and how,
Teraz, wiesz, czego potrzebujemy i jak,
now let's dive into that tool I mentioned and let's learn how we actually get started with a new react
teraz zagłębimy się w to narzędzie, o którym wspomniałem, i nauczmy się, jak zacząć nowy
project supporting all these features.
projekt reagowania, wspierający wszystkie te funkcje.